THE WINNING TRY
ការសាកល្បងដែលឈ្នះ
TWENTY YEARS AGO
ម្ភៃឆ្នាំមុន
2005 SPECIAL ADMISSION TRYOUTS
2005 ការសាកល្បងចូលរៀនពិសេស
Ready.
រួចរាល់។
Jeong-hyo.
ជុងហ៊ីយ៉ូ។
I heard you brought him here. Are you recruiting him as a new shooter?
ខ្ញុំលឺថាអ្នកនាំគាត់មកទីនេះ។ តើអ្នកជ្រើសរើសគាត់ជាអ្នកបាញ់ថ្មីទេ?
Not exactly.
មិនពិតប្រាកដទេ។
When I saw him run, I knew he'd do well anywhere.
ពេលខ្ញុំឃើញគាត់រត់ ខ្ញុំដឹងថាគាត់ធ្វើបានល្អគ្រប់ទីកន្លែង។
I heard he beat a second-year in judo.
ខ្ញុំ​ឮ​គាត់​វាយ​ឆ្នាំ​ទី​២​ក្នុង​យូដូ។
TRACK AND FIELD COACH
តាមដាន និងគ្រូបង្វឹក
- Did he learn to play sports somewhere? - Nothing professionally, I heard.
- តើគាត់បានរៀនលេងកីឡានៅកន្លែងណាមួយទេ? - គ្មានវិជ្ជាជីវៈទេខ្ញុំបានលឺ។
The judo coach is already threatening everyone he called dibs.
គ្រូ​បង្វឹក​យូដូ​កំពុង ​គំរាម​អ្នក​រាល់​គ្នា​ដែល​គាត់​ហៅ​ថា ឌីបស៍។
Ready.
រួចរាល់។
I'm going to have to buy the judo coach a drink.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​ទិញ ​ភេសជ្ជៈ​របស់​គ្រូបង្វឹក​យូដូ។
He's a runner, not a judo player.
គាត់​ជា​អ្នក​រត់​ប្រណាំង មិន​មែន​ជា​កីឡាករ​យូដូ​ទេ។
He'll make a clean sweep of the medals with three months of training.
គាត់​នឹង​ដណ្តើម​បាន​មេដាយ ​ដោយ​ការ​ហ្វឹកហាត់​រយៈពេល​បី​ខែ។
Ju Ga-ram, he's all mine.
Ju Ga-ram គាត់ជារបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
Geez.
ហ្គេស។
THE WINNING TRY
ការសាកល្បងដែលឈ្នះ
EPISODE 4
EPISODE 4
Now, we will begin the 2025
ឥឡូវនេះយើងនឹងចាប់ផ្តើមឆ្នាំ 2025
second semester's--
ឆមាសទីពីរ--
Hold on!
ចាំ!
Our player is here.
អ្នកលេងរបស់យើងនៅទីនេះ។
- He's here.
- គាត់នៅទីនេះ។
- He came. - What?
- គាត់បានមក។ - អ្វី?
RUGBY TEAM
ក្រុម RUGBY
Darn it.
ហ៊ាន។
We have a player.
យើងមានអ្នកលេង។
There has been a change in the special admission process
មានការផ្លាស់ប្តូរ នៅក្នុងដំណើរការចូលរៀនពិសេស
starting this semester.
ចាប់ផ្តើមឆមាសនេះ។
Each team will hold a tryout.
ក្រុមនីមួយៗនឹងធ្វើការសាកល្បង។
Any coach who wants an athlete can participate.
គ្រូបង្វឹកណាដែលចង់បានអត្តពលិក អាចចូលរួមបាន។
From there, he has to pass at least half of the tryouts.
ពីទីនោះគាត់ត្រូវឆ្លងកាត់ យ៉ាងហោចណាស់ពាក់កណ្តាលនៃការសាកល្បង។
Then he'll be admitted to the school and have a chance to choose a team
បន្ទាប់មកគាត់នឹងត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចូលសាលា ហើយមានឱកាសជ្រើសរើសក្រុម
among the events he has passed.
ក្នុងចំណោមព្រឹត្តិការណ៍ដែលគាត់បានឆ្លងកាត់។
We changed the process five years ago because no one could get in this way.
យើងបានផ្លាស់ប្តូរដំណើរការកាលពី 5 ឆ្នាំមុន ពីព្រោះគ្មាននរណាម្នាក់អាចចូលទៅក្នុងវិធីនេះបានទេ។
Someone did get in.
មាននរណាម្នាក់បានចូល។
It's an order from the Office of Education.
នេះ​ជាការ​បញ្ជា ​ពី​ការិយាល័យ​អប់រំ​។
He can't get admitted to the school if he doesn't want to try out.
គាត់មិនអាចចូលសាលាបានទេ ប្រសិនបើគាត់មិនចង់សាកល្បង។
SPECIAL ADMISSION TRYOUTS
ការសាកល្បងចូលរៀនពិសេស
- Look. - Hey, Rugby.
- មើល។ - ហេ, រ៉ាប់ប៊ី។
MUN UNG: 1ST-YEAR RUGBY, FENCING, ARCHERY
មូន អ៊ឹង៖ កីឡាវាយកូនបាល់ឆ្នាំទី ១ វាយកូនបាល់ បាញ់ធ្នូ
The Rugby Team is done for.
ក្រុមកីឡាបាល់ឱបត្រូវបានធ្វើសម្រាប់។
Shouldn't they just give up?
តើ​ពួក​គេ​គួរ​តែ​ចុះ​ចាញ់​ឬ?
- True. - Right?
- ពិត។ - ត្រូវទេ?
- Are you out of your minds? - Do you want another beating?
- អស់ចិត្តហើយមែនទេ? - តើអ្នកចង់វាយមួយផ្សេងទៀតទេ?
Man.
បុរស។
CATEGORY: RUGBY, FENCING, ARCHERY
ប្រភេទ៖ បាល់ឱប, ហ៊ុមព័ទ្ធ, បាញ់ធ្នូ
Geez.
ហ្គេស។
Has he ever played sports before, Coach?
ធ្លាប់លេងកីឡាពីមុនមក Coach អត់?
Not professionally, I assume.
ខ្ញុំសន្មត់ថាមិនមែនជាវិជ្ជាជីវៈទេ។
His body is so perfect, though.
ទោះបីជារាងកាយរបស់គាត់ល្អឥតខ្ចោះក៏ដោយ។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
He's 183 cm, weighs 78 kg, and runs 100m in the high 11s.
គាត់មានកម្ពស់ 183 សង់ទីម៉ែត្រ ទម្ងន់ 78 គីឡូក្រាម និងរត់បាន 100 ម៉ែត្រក្នុងកម្ពស់ 11s ។
We have yet to check his big three lifts.
យើង​មិន​ទាន់​បាន​ពិនិត្យ​មើល​ការ​លើក​ធំ​បី​របស់​គាត់​នៅ​ឡើយ​ទេ។
But he has strong shoulders and arms from making deliveries for years.
ប៉ុន្តែ​គាត់​មាន​ស្មា និង​ដៃ​ដ៏​រឹងមាំ ​ពី​ការ​សម្រាល​កូន​អស់​ជាច្រើន​ឆ្នាំ។
See how it bounces my fingers off? He has great core strength too.
មើលថាតើវាលោតម្រាមដៃរបស់ខ្ញុំចេញយ៉ាងដូចម្តេច? គាត់ក៏មានកម្លាំងស្នូលដ៏អស្ចារ្យផងដែរ។
- We're not that different. - Let's say we let him win in rugby,
- យើងមិនខុសគ្នាទេ។ - ចូរនិយាយថាយើងអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ឈ្នះនៅក្នុងកីឡាបាល់ឱប
but fencing and archery are technical sports.
ប៉ុន្តែការហ៊ុមព័ទ្ធ និងបាញ់ធ្នូ គឺជាកីឡាបច្ចេកទេស។
We will find a way.
យើងនឹងរកវិធីមួយ។
Ga-ram might try to outsmart us,
Ga-ram ប្រហែលជាព្យាយាមយកឈ្នះយើង
so we picked the hardest events among the technical sports.
ដូច្នេះ យើង​បាន​ជ្រើសរើស​ព្រឹត្តិការណ៍​លំបាក​បំផុត ​ក្នុង​ចំណោម​កីឡា​បច្ចេកទេស។
Good.
ល្អ
A natural can sometimes pull a miracle in basic sports,
ជួនកាលធម្មជាតិអាច ទាញអព្ភូតហេតុនៅក្នុងកីឡាជាមូលដ្ឋាន,
like when a newbie beats a professional.
ដូចជាពេលដែលអ្នកថ្មីវាយអ្នកអាជីព។
Still, don't let your guard down and be prepared.
ទោះជាយ៉ាងនេះក្តី សូមកុំឲ្យអ្នកយាមរបស់អ្នកចុះ ហើយត្រៀមខ្លួន។
- Okay. - Yes.
- មិនអីទេ។ - បាទ។
May I ask why you excluded shooting?
តើខ្ញុំអាចសួរថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនរាប់បញ្ចូលការបាញ់ប្រហារ?
Of the technical sports, shooting is the most difficult one.
ក្នុង​ចំណោម​កីឡា​បច្ចេកទេស ការ​បាញ់​ប្រហារ​គឺ​ជា​ការ​លំបាក​បំផុត​។
Is it going to be all right? Ms. Kang seemed very angry.
តើវានឹងល្អទេ? កញ្ញា កង ហាក់​ខឹង​ខ្លាំង​ណាស់។
I'll take care of her myself.
ខ្ញុំនឹងមើលថែនាងដោយខ្លួនឯង។
Take care of what?
ថែរក្សាអ្វី?
You can get going.
អ្នកអាចទៅបាន។
- Okay. - Yes.
- មិនអីទេ។ - បាទ។
What are you trying to pull?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមទាញអ្វី?
You even brought the Office of Education in.
អ្នកថែមទាំងបាននាំ ការិយាល័យអប់រំចូល។
Please consider it the first step in the school's development.
សូមពិចារណាវាជាជំហានដំបូង ក្នុងការអភិវឌ្ឍន៍របស់សាលា។
Is this development for the students?
តើនេះជាការអភិវឌ្ឍន៍សម្រាប់សិស្ស?
Or is it for you?
ឬវាសម្រាប់អ្នក?
I understand how you feel.
ខ្ញុំយល់ពីអារម្មណ៍របស់អ្នក។
You want to take care of every single student.
អ្នកចង់មើលថែ សិស្សម្នាក់ៗ។
But of the school's graduates,
ប៉ុន្តែ​និស្សិត​បញ្ចប់​ការ​សិក្សា​របស់​សាលា
less than 10% have become professional athletes.
តិចជាង 10% បានក្លាយជា អត្តពលិកអាជីព។
Those who don't make it as pros
អ្នកដែលមិនធ្វើវាជាអ្នកជំនាញ
try to become PE teachers by going to college,
ព្យាយាមក្លាយជាគ្រូបង្រៀន PE ដោយទៅមហាវិទ្យាល័យ,
but that's not easy, either.
ប៉ុន្តែវាមិនងាយស្រួលនោះទេ។
Maybe 5% succeed at best.
ប្រហែលជា 5% ជោគជ័យល្អបំផុត។
Then do you know what the remaining 85% are doing
តើអ្នកដឹងទេថា ៨៥% ដែលនៅសល់កំពុងធ្វើអ្វី?
to make a living?
ដើម្បីចិញ្ចឹមជីវិត?
I heard someone say
ខ្ញុំបានលឺនរណាម្នាក់និយាយ
that half of the club bouncers in Gangnam are from PE high schools.
ថាពាក់កណ្តាលនៃអ្នកលោតក្នុងក្លឹបនៅ Gangnam គឺមកពីវិទ្យាល័យ PE ។
Vice Principal!
នាយករង!
Am I being too blunt?
តើខ្ញុំល្ងង់ពេកទេ?
Isn't it the cruel reality we want to ignore?
តើវាមិនមែនជាការពិតដ៏ឃោរឃៅដែល យើងចង់មិនអើពើទេឬ?
What does it mean to be a good teacher?
តើ​ការ​ធ្វើ​ជា​គ្រូ​ល្អ​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា?
Someone who inspires hopes and dreams saying, "Do whatever you want to do"?
តើអ្នកណាដែលបំផុសក្តីសង្ឃឹម និងសុបិន ដោយនិយាយថា "ធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់ធ្វើ"?
Or someone who helps students identify
ឬនរណាម្នាក់ដែលជួយសិស្សកំណត់អត្តសញ្ញាណ
which paths are actually feasible for them?
តើផ្លូវណាខ្លះ ដែលអាចធ្វើទៅបានសម្រាប់ពួកគេ?
A school,
សាលារៀនមួយ,
especially a PE high school,
ជាពិសេសវិទ្យាល័យ PE
isn't some fantasy land for finding dreams.
មិនមែនជាទឹកដីរវើរវាយ សម្រាប់ការស្វែងរកសុបិននោះទេ។
School is where athletes learn to face reality.
សាលាគឺជាកន្លែងដែលអត្តពលិក រៀនប្រឈមមុខនឹងការពិត។
This is a vocational school.
នេះគឺជាសាលាវិជ្ជាជីវៈ។
Your romantic idea…
គំនិតស្នេហារបស់អ្នក…
is an unrealistic fantasy.
គឺជាការស្រមើស្រមៃមិនប្រាកដប្រជា។
Dream all you want,
សុបិន្តដែលអ្នកចង់បាន,
but don't drag the students into it.
ប៉ុន្តែកុំអូសសិស្សចូល។
- Did you hear everything? - The school isn't soundproofed well.
- តើអ្នកបានឮទាំងអស់ទេ? - សាលាមិនមានសំឡេងល្អទេ។
Geez.
ហ្គេស។
Why are you so down?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្លាក់ចុះយ៉ាងនេះ?
Because what the vice principal said…
ព្រោះ​អ្វី​ដែល​នាយក​រង​បាន​និយាយ…
isn't totally wrong.
មិនខុសទាំងស្រុងទេ។
The teams he wants to disband don't have enough professional teams to advance to,
ក្រុមដែលគាត់ចង់រំសាយមិនមាន ក្រុមជំនាញគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីឈានទៅវគ្គបន្ត។
and the colleges have limited quotas.
ហើយមហាវិទ្យាល័យមានកូតាមានកំណត់។
True. Even in rugby,
ពិត។ សូម្បីតែនៅក្នុងកីឡាបាល់ឱប
there are only a handful of professional teams.
មាន ក្រុមជំនាញតិចតួចប៉ុណ្ណោះ។
How many of these students
តើមានសិស្សប៉ុន្មាននាក់នេះ។
will be able to become professional athletes?
តើអាចក្លាយជា កីឡាករអាជីពបានទេ?
Was I never a good teacher?
ខ្ញុំមិនដែលបង្រៀនល្អទេ?
Should I…
តើខ្ញុំគួរ…
have been more cold-hearted?
មានចិត្តត្រជាក់ជាង?
Ms. Kang.
អ្នកស្រី កង.
Do you remember that…
តើអ្នកចាំថា…
that thing?
រឿងនោះ?
What?
អ្វី?
I didn't start playing rugby to become an athlete.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ចាប់​ផ្ដើម​លេង​បាល់ឱប ​ដើម្បី​ក្លាយ​ជា​អត្តពលិក​ទេ។
Ju Ga-ram.
Ju Ga-ram។
Take a seat.
អង្គុយ។
Have you made up your mind? The track and field coach wants you.
តើអ្នកបានសម្រេចចិត្តហើយឬនៅ? គ្រូបង្វឹកផ្លូវ និងទីលានចង់បានអ្នក។
He did.
គាត់បានធ្វើ។
But…
ប៉ុន្តែ…
How about rugby?
ចុះកីឡាបាល់ឱប?
Rugby?
បាល់ឱប?
In rugby, you can't pass forward. You can only pass to the side or backward.
នៅក្នុងកីឡាបាល់ឱប អ្នកមិនអាចឆ្លងកាត់ទៅមុខបានទេ។ អ្នកអាចឆ្លងទៅចំហៀង ឬថយក្រោយប៉ុណ្ណោះ។
In other words,
ម្យ៉ាង​ទៀត
someone has to protect your side at all times.
នរណាម្នាក់ត្រូវការពារអ្នក គ្រប់ពេលវេលា។
It looks tough on the outside,
ខាងក្រៅមើលទៅពិបាកណាស់
but in fact, it's the kindest sport.
ប៉ុន្តែ​តាម​ពិត វា​ជា​កីឡា​ដ៏​ល្អ​បំផុត។
You won't be lonely.
អ្នកនឹងមិនឯកោទេ។
It was 17-year-old Ju Ga-ram who chose to play rugby.
វាគឺជា Ju Ga-ram អាយុ 17 ឆ្នាំ ដែលបានជ្រើសរើសលេងបាល់ឱប។
You and Mr. Seong seem to think
អ្នក​និង​លោក​ស៊ឹង​ហាក់​ដូច​ជា​គិត
you're responsible for the students' futures.
អ្នកទទួលខុសត្រូវ ចំពោះអនាគតរបស់សិស្ស។
They run and roll on the ground
ពួកគេរត់និងរមៀលនៅលើដី
because they choose to do so.
ដោយសារតែពួកគេជ្រើសរើសធ្វើដូច្នេះ។
Ms. Kang.
អ្នកស្រី កង.
Give them a chance
ផ្តល់ឱកាសឱ្យពួកគេ។
to decide their lives for themselves.
ដើម្បីសម្រេចចិត្តជីវិតរបស់ពួកគេដោយខ្លួនឯង។
HANYANG RUGBY
ហាន់យ៉ាង រ៉ាប់ប៊ី
Higher.
ខ្ពស់ជាង។
Ju-yang, go higher.
Ju-yang សូម​ទៅ​កាន់​ខ្ពស់​ជាង​នេះ។
More?
បន្ថែមទៀត?
Stop.
ឈប់។
Now.
ឥឡូវនេះ។
- Look at the protractor. - You're here, Coach.
- ក្រឡេកមើល protractor ។ - អ្នកនៅទីនេះគ្រូបង្វឹក។
- Coach. - Already hazing the new guy?
- គ្រូបង្វឹក។ - ស្អប់អ្នកថ្មីទៀតហើយ?
It's not just a hazing.
វា​មិន​គ្រាន់​តែ​ជា​ការ​បំផ្លិចបំផ្លាញ​មួយ​។
They say flexibility is key in fencing.
ពួកគេនិយាយថាភាពបត់បែនគឺជាគន្លឹះក្នុងការហ៊ុមព័ទ្ធ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Save me, Coach.
ជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ គ្រូបង្វឹក។
Help me.
ជួយខ្ញុំផង។
Coach.
គ្រូបង្វឹក។
DAY 1, DAY 2, DAY 3
ថ្ងៃទី១ ថ្ងៃទី២ ថ្ងៃទី៣
Break time.
ពេលសម្រាក។
Geez. This is hard.
ហ្គេស។ នេះពិបាកណាស់។
Okay. Moving on.
មិនអីទេ។ បន្តទៅមុខទៀត។
The next step. Let's go.
ជំហានបន្ទាប់។ តោះទៅ។
Now, we use this…
ឥឡូវនេះយើងប្រើវា…
Breathe.
ដកដង្ហើម។
VINEGAR
ទឹកខ្មេះ
Why the vinegar?
ហេតុអ្វីបានជាទឹកខ្មេះ?
It's good for flexibility.
វាល្អសម្រាប់ភាពបត់បែន។
Open up.
បើកឡើង។
It looks tasty.
វាមើលទៅមានរសជាតិឆ្ងាញ់។
- Did you guys plan this out? - Yes.
- តើអ្នកមានគម្រោងនេះទេ? - បាទ។
He'll only have a chance if he sticks to a tight schedule.
គាត់នឹងមានឱកាស លុះត្រាតែគាត់ប្រកាន់ខ្ជាប់នូវកាលវិភាគតឹងតែង។
It looks good.
វាមើលទៅល្អ។
- Are you serious? - Yes. It's great.
- តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ? - បាទ។ វាអស្ចារ្យណាស់។
But one thing. Let's see.
ប៉ុន្តែរឿងមួយ។ តោះមើល។
Just a second.
មួយវិនាទី។
Give him some time to eat.
ទុកពេលឱ្យគាត់ញ៉ាំខ្លះ។
For three hours?
បីម៉ោង?
Make sure he gets more sleep so he doesn't get injured.
ត្រូវប្រាកដថាគាត់គេងបានច្រើន ដើម្បីកុំឱ្យគាត់រងរបួស។
Then it's perfect.
បន្ទាប់មកវាល្អឥតខ្ចោះ។
Isn't it too loose?
វា​មិន​រលុង​ពេក​ទេ?
What if he loses?
ចុះបើគាត់ចាញ់?
Our strengths are clear.
ភាពខ្លាំងរបស់យើងគឺច្បាស់។
We just need to find out their weaknesses now.
យើងគ្រាន់តែត្រូវការស្វែងរក ចំណុចខ្សោយរបស់ពួកគេឥឡូវនេះ។
That's good.
នោះជាការល្អ។
What are you doing? Isn't it hot?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? ក្តៅអត់?
Darn it.
ហ៊ាន។
You'll hurt yourself.
អ្នកនឹងធ្វើឱ្យខ្លួនឯងឈឺចាប់។
Geez. I'm so sick of this.
ហ្គេស។ ខ្ញុំឈឺខ្លាំងណាស់។
Are you really going to do it, Captain?
តើអ្នកពិតជានឹងធ្វើវាមែនទេ?
Yes. I guess I am.
បាទ។ ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំ។
Is that even necessary? Even a first-year could beat him.
តើវាចាំបាច់ដែរឬទេ? សូម្បីតែឆ្នាំដំបូងក៏អាចយកឈ្នះគាត់បានដែរ។
Coach said I have to crush him without losing a point.
គ្រូ​បង្វឹក​បាន​និយាយ​ថា ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​វាយ​គាត់ ​ដោយ​មិន​ចាញ់​ពិន្ទុ​ឡើយ។
- For real? - Of course. You're Park Il-hwan.
- ពិតទេ? - ជាការពិតណាស់។ អ្នកគឺ Park Il-hwan ។
The result is obvious. Isn't it a waste of time?
លទ្ធផលគឺជាក់ស្តែង។ តើវាមិនមែនជាការខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាទេឬ?
Geez. You splashed everywhere.
ហ្គេស។ អ្នកបានផ្ទុះនៅគ្រប់ទីកន្លែង។
Kids these days can't even aim. For goodness' sake.
ក្មេងៗ​សម័យ​នេះ​មិន​អាច​ដាក់​គោលដៅ​បាន​ទេ។ សម្រាប់ជាប្រយោជន៍។
Park Il-hwan.
Park Il-hwan ។
Prets. Allez.
Prets។ ទៅមុខ។
Coach.
គ្រូបង្វឹក។
- Could you please take a look? - Sure.
- តើអ្នកអាចមើលបានទេ? - ប្រាកដ។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
En garde!
ប្រយ័ត្ន!
What?
អ្វី?
Where did you get these?
តើអ្នកទទួលបានរបស់ទាំងនេះនៅឯណា?
They all belong to Park Il-hwan.
ពួកគេទាំងអស់ជាកម្មសិទ្ធិរបស់ Park Il-hwan ។
Il-hwan is our opponent.
Il-hwan គឺជាគូប្រជែងរបស់យើង។
Geez.
ហ្គេស។
- He's the fencing captain. - Aren't they taking it too far?
- គាត់ជាប្រធានក្រុមហ៊ុមព័ទ្ធ។ - ពួកគេមិនយកវាឆ្ងាយទេ?
How could they play their ace?
តើពួកគេអាចលេងអាត់របស់ពួកគេដោយរបៀបណា?
When did they ever play fair?
តើ​គេ​លេង​យុត្តិធម៌​នៅ​ពេល​ណា?
You two.
អ្នកទាំងពីរ។
Can you summarize his weaknesses with the training log?
តើអ្នកអាចសង្ខេបចំណុចខ្សោយរបស់គាត់ ជាមួយនឹងកំណត់ហេតុបណ្តុះបណ្តាលបានទេ?
Yes, we can.
បាទ យើងអាចធ្វើបាន។
How's Ung's basic training going?
តើ​ការ​បណ្តុះ​បណ្តាល​មូលដ្ឋាន​របស់​អ៊ុង​មាន​ដំណើរ​ការ​យ៉ាង​ណា?
EN GARDE, MARCHE, ROMPRE, FENTE
នៅថ្ងៃយាម, ខែមីនា, សម្រាក, សួត
Wait. How can he do that in one day?
រង់ចាំ។ តើ​គាត់​អាច​ធ្វើ​បែប​នោះ​ដោយ​របៀប​ណា​ក្នុង​ថ្ងៃ​មួយ?
It's thanks to my superb plan.
វាអរគុណចំពោះផែនការដ៏អស្ចារ្យរបស់ខ្ញុំ។
Even though he's a fast learner, there's a limit.
ទោះបីជាគាត់ជាអ្នករៀនលឿនក៏ដោយ ក៏ វាមានដែនកំណត់ដែរ។
Especially against Il-hwan,
ជាពិសេសទល់នឹង អ៊ីល-ហាន់
he has zero chance.
គាត់មានឱកាសសូន្យ។
And there's archery too.
ហើយក៏មានការបាញ់ធ្នូផងដែរ។
If you keep going without giving up, you'll find a way.
បើ​អ្នក​បន្ត​មិន​បោះបង់ នោះ ​អ្នក​នឹង​រក​ឃើញ​ផ្លូវ។
Don't you know the rugby spirit?
អ្នក​មិន​ស្គាល់​វិញ្ញាណ​បាល់​ឱប?
Fente.
ហ្វេនតេ។
Good.
ល្អ
I heard Ga-ram is poking around the school.
ខ្ញុំបានលឺថា Ga-ram កំពុងដើរជុំវិញសាលា។
Yes, especially around the Fencing Team and the Archery Team.
បាទ ជាពិសេសជុំវិញក្រុមហ៊ុមព័ទ្ធ និងក្រុមបាញ់ធ្នូ។
One bad apple can spoil the barrel.
ផ្លែប៉ោមអាក្រក់មួយអាចបំផ្លាញធុង។
Pay attention
យកចិត្តទុកដាក់
so that other teams won't be carried away by Ga-ram and his team.
ដូច្នេះ​ក្រុម​ផ្សេង​ទៀត​នឹង​មិន​ត្រូវ ​ Ga-ram និង​ក្រុម​របស់​គាត់​យក​ទៅ​ណា​ទេ។
Okay.
មិនអីទេ។
Vice Principal, may I say something?
នាយករង តើខ្ញុំអាចនិយាយអ្វីបានទេ?
- Yes. - Okay.
- បាទ។ - មិនអីទេ។
The Rugby Team's budget isn't that small.
ថវិការបស់ក្រុមកីឡាបាល់ឱបមិនតូចទេ។
When the team disbands,
នៅពេលដែលក្រុមត្រូវរំសាយ។
we can put the remaining budget to good use.
យើង​អាច​យក​ថវិកា​ដែល​នៅ​សល់ ​ទៅ​ប្រើ​បាន​ល្អ។
The coaches who cooperate well will have their contracts renewed--
គ្រូបង្វឹកដែលសហការគ្នាបានល្អ នឹងបន្តកុងត្រាថ្មី--
- Coach Jeon. - Yes.
- គ្រូបង្វឹក Jeon ។ - បាទ។
We'll talk about that later.
យើងនឹងនិយាយអំពីវានៅពេលក្រោយ។
Sure.
ប្រាកដ។
- Let's do this. - Yes.
- តោះធ្វើបែបនេះ។ - បាទ។
You are dismissed.
អ្នកត្រូវបានបណ្តេញចេញ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Shooting Team, please stay.
ក្រុមបាញ់ប្រហារ សូមស្នាក់នៅ។
Please sit, Coach Bae.
អង្គុយចុះ គ្រូបង្វឹក បេ។
It's a coaching contract.
វាជាកិច្ចសន្យាបង្វឹក។
I see that you had signed a short-term contract every year.
ខ្ញុំឃើញថាអ្នកបានចុះ កិច្ចសន្យារយៈពេលខ្លីជារៀងរាល់ឆ្នាំ។
When I become the principal next year,
នៅពេលខ្ញុំក្លាយជានាយកសាលានៅឆ្នាំក្រោយ
I'd like to offer you a three-year contract.
ខ្ញុំចង់ផ្តល់ជូនអ្នក នូវកិច្ចសន្យារយៈពេលបីឆ្នាំ។
What do you say?
តើអ្នកនិយាយអ្វី?
I'd appreciate that.
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរចំពោះវា។
You do understand that a coach's job includes
អ្នកយល់ថា ការងាររបស់គ្រូបង្វឹករួមបញ្ចូល
administrative tasks as well as teaching?
ការងាររដ្ឋបាលក៏ដូចជាការបង្រៀន?
Yes, I do.
បាទ ខ្ញុំធ្វើ។
I plan to give you some tasks
ខ្ញុំមានគម្រោងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវកិច្ចការមួយចំនួន
such as…
ដូចជា…
keeping an eye on Coach Ju and seeing what he's up to.
ចាំមើល Coach Ju ហើយមើលថាគាត់កំពុងធ្វើអ្វី។
I heard you two have been close for a long time.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​អ្នក​ទាំង​ពីរ​បាន​ស្និទ្ធស្នាល​គ្នា ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
Can you do it?
តើអ្នកអាចធ្វើវាបានទេ?
HANYANG HIGH FIXED-TERM EMPLOYMENT CONTRACT
កិច្ចសន្យាការងាររយៈពេលកំណត់ កម្រិតខ្ពស់ HANYANG
- That's… - Geez.
- នោះហើយជា… - Geez ។
Where did it go?
តើវាទៅណា?
My hopes were too high.
ក្តីសង្ឃឹមរបស់ខ្ញុំខ្ពស់ពេក។
- A few days ago… - It's his first time.
- ប៉ុន្មានថ្ងៃមុន... - វាជាលើកទីមួយរបស់គាត់។
It's all right.
មិនអីទេ។
Let's find someone to teach him.
តោះ​រក​អ្នក​បង្រៀន​គាត់។
We just need someone with archery experience.
យើងគ្រាន់តែត្រូវការអ្នក ដែលមានបទពិសោធន៍បាញ់ធ្នូប៉ុណ្ណោះ។
It can be the guy next door for all I care.
វា​អាច​ជា​បុរស​ក្បែរ​ផ្ទះ ​សម្រាប់​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ខ្វល់។
It could be your middle or elementary school friends,
វាអាចជា មិត្តភក្តិនៅសាលាបឋមសិក្សា ឬមធ្យមសិក្សា របស់អ្នក
pull all the strings you have--
ទាញខ្សែទាំងអស់ដែលអ្នកមាន...
I…
ខ្ញុំ…
know someone.
ស្គាល់នរណាម្នាក់។
Sorry.
សុំទោស។
It was 9.7 at 11 o'clock.
វាគឺ 9.7 នៅម៉ោង 11 យប់។
You seem distracted, so I'll check it myself.
អ្នកហាក់ដូចជារំខាន ដូច្នេះខ្ញុំនឹងពិនិត្យវាដោយខ្លួនឯង។
It's 10.4. That was good.
វាគឺ 10.4 ។ នោះជាការល្អ។
COACH JEON NAK-GYUN
គ្រូបង្វឹក JEON NAK-GYUN
- Yes, Coach. - Hey, I-ji.
- បាទគ្រូបង្វឹក។ - ហេ អាយជី។
Come pick me up. I'm drunk.
មកយកខ្ញុំ។ ខ្ញុំស្រវឹង។
Right, it's…
ត្រូវហើយ…
the skewer place I'm always at.
កន្លែង skewer ដែលខ្ញុំតែងតែនៅ។
Hurry.
ប្រញាប់។
Coach, U-jin is training right now, so I can't leave the shooting range.
គ្រូបង្វឹក U-jin កំពុងហ្វឹកហាត់នៅពេលនេះ ដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចចាកចេញពីកន្លែងបាញ់ប្រហារបានទេ។
You are of no help to her.
អ្នកគ្មានជំនួយអ្វីដល់នាងទេ។
You'd only distract her. Hurry and come here.
អ្នកគ្រាន់តែរំខាននាងប៉ុណ្ណោះ។ ប្រញាប់មកទីនេះ។
The number you've dialed…
លេខដែលអ្នកបានចុច…
You can go.
អ្នកអាចទៅបាន។
I focus better alone.
ខ្ញុំផ្តោតតែឯងប្រសើរជាង។
Don't overdo it.
កុំធ្វើឱ្យវាហួសប្រមាណ។
Wrap it up soon.
បញ្ចប់វាឆាប់ៗនេះ។
Okay.
មិនអីទេ។
What was that?
តើនោះជាអ្វី?
- Why'd you do that? - Sorry.
- ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើដូច្នេះ? - សុំទោស។
But can you do it?
ប៉ុន្តែតើអ្នកអាចធ្វើវាបានទេ?
I have to try.
ខ្ញុំត្រូវតែព្យាយាម។
I'll persuade U-jin by any means.
ខ្ញុំនឹងបញ្ចុះបញ្ចូល U-jin តាមមធ្យោបាយណាមួយ។
Coach,
គ្រូបង្វឹក
you stop Coach Bae.
អ្នកឈប់ Coach Bae
Slowly!
យឺតៗ!
Outsiders aren't allowed in.
អ្នកខាងក្រៅមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចូលទេ។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Just say it. It's probably nonsense anyway.
គ្រាន់តែនិយាយវា។ វាប្រហែលជាមិនសមហេតុសមផលយ៉ាងណាក៏ដោយ។
Well…
អញ្ចឹង…
Hello. I'm Mun Ung.
ជំរាបសួរ។ ខ្ញុំ​ឈ្មោះ មួន អ៊ឹង។
Nice to meet you.
រីករាយដែលបានជួបអ្នក។
What does the Rugby Team's rookie want with the shooting captain?
តើកីឡាករថ្មីរបស់ក្រុមបាល់ឱប ចង់បានអ្វីជាមួយប្រធានក្រុមបាញ់ប្រហារ?
Actually…
តាមពិត…
I quit archery four years ago, and I don't remember a thing.
ខ្ញុំ​ឈប់​បាញ់​ព្រួញ​កាល​ពី​បួន​ឆ្នាំ​មុន ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​ចាំ​រឿង​មួយ​ទេ។
Even if I do, why do I have to help you?
ទោះ​ជា​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ម៉េច​ក៏​ត្រូវ​ជួយ​អ្នក?
Do you remember
តើអ្នកចាំទេ?
that we sat together on the first day of elementary school?
តើយើងអង្គុយជាមួយគ្នា នៅថ្ងៃដំបូងនៃសាលាបឋមសិក្សា?
When you didn't bring your supplies,
នៅពេលដែលអ្នកមិនបាននាំយកសម្ភារៈរបស់អ្នកមក
I lent them to you, got scolded by the teacher, and my mom--
ខ្ញុំ​ខ្ចី​គេ​មក​ឲ្យ​ឯង ត្រូវ ​គ្រូ​ជេរ ហើយ​ម៉ែ...
That won't do it.
នោះនឹងមិនធ្វើវាទេ។
Would you please help me?
សូមលោកជួយខ្ញុំផង?
I really want to play rugby.
ខ្ញុំពិតជាចង់លេងបាល់ឱប។
Well, you're definitely born to be an athlete.
មែនហើយ អ្នកប្រាកដជាកើតមក ជាអត្តពលិក។
Right?
មែនទេ?
He's so talented and full of passion.
គាត់ពិតជាមានទេពកោសល្យ និងពោរពេញដោយចំណង់ចំណូលចិត្ត។
How can you not help?
ម៉េចមិនជួយ?
As an athlete in a different sport, you shouldn't do that.
ក្នុងនាមជាអត្តពលិកក្នុងកីឡាផ្សេង អ្នកមិនគួរធ្វើបែបនោះទេ។
I don't have enough time for my own training.
ខ្ញុំមិនមានពេលគ្រប់គ្រាន់ សម្រាប់ការហ្វឹកហាត់ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំទេ។
I don't care about passion or talents in other sports.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ពីចំណង់ចំណូលចិត្ត ឬទេពកោសល្យ ក្នុងកីឡាផ្សេងទៀតទេ។
Seok-jun.
ស៊ុកជុន។
I'm going to tell people you had a crush on him.
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រាប់​មនុស្ស ​ថា​អ្នក​មាន​ចិត្ត​លើ​គាត់។
Will you stop the nonsense and go away?
តើអ្នកនឹងបញ្ឈប់ការមិនសមហេតុសមផលហើយចាកចេញទេ?
Can't you help me just this once? Please.
នេះឯងមិនអាចជួយខ្ញុំបានទេ? សូម។
I'll do anything. Okay?
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វី។ មិនអីទេ?
I'll really do anything.
ខ្ញុំពិតជានឹងធ្វើអ្វីទាំងអស់។
Just once after the training.
តែម្តងបន្ទាប់ពីការបណ្តុះបណ្តាល។
- Take it or leave it. - Yes, that sounds good.
- យកឬទុក។ - បាទ វាស្តាប់ទៅល្អ។
Right?
មែនទេ?
- Your answer? - Yes.
- ចម្លើយរបស់អ្នក? - បាទ។
Have you carefully read the contract Mr. Seong gave you?
តើអ្នកបានអានដោយប្រុងប្រយ័ត្ននូវកិច្ចសន្យា ដែលលោក Seong បានផ្តល់ឱ្យអ្នកទេ?
As a coaching contract,
ជា​កិច្ច​សន្យា​បង្វឹក។
three years is an amazing offer. You should sign it.
បីឆ្នាំគឺជាការផ្តល់ជូនដ៏អស្ចារ្យ។ អ្នកគួរតែចុះហត្ថលេខាលើវា។
You have to think carefully.
អ្នកត្រូវគិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
You can't be a player-coach for a long time.
អ្នក​មិន​អាច​ធ្វើ​ជា​កីឡាករ-គ្រូ​បង្វឹក ​បាន​យូរ​ទេ។
Are you listening? I thought you were wearing earplugs.
តើអ្នកកំពុងស្តាប់ទេ? ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​ពាក់​កាស​ត្រចៀក។
Are you participating in the tournaments in the second half again?
តើអ្នកបានចូលរួមក្នុងការប្រកួត នៅពាក់កណ្តាលទីពីរម្តងទៀតទេ?
Yes, I am.
បាទ ខ្ញុំ។
I-ji. You…
អ៊ី-ជី។ អ្នក…
You really have to make a decision now.
អ្នកពិតជាត្រូវធ្វើការសម្រេចចិត្តឥឡូវនេះ។
This is your life, isn't it?
នេះហើយជីវិតអ្នក មែនទេ?
Let's be honest.
ចូរនិយាយដោយស្មោះត្រង់។
As a player,
ក្នុងនាមជាអ្នកលេង
you're beyond decline. You're done.
អ្នកហួសពីការធ្លាក់ចុះ។ អ្នករួចរាល់ហើយ។
What? Why?
អ្វី? ហេតុអ្វី?
This son of a bitch keeps blocking my path.
កូនឆ្កេញីនេះ ចេះតែបិទផ្លូវខ្ញុំ។
What? Who did you honk at?
អ្វី? តើ​អ្នក​បាន​ស្រែក​ដាក់​អ្នក​ណា?
Since it's late, it's hard to drive.
ដោយសារ​វា​យឺត វា​ពិបាក​ក្នុង​ការ​បើកបរ។
I'll focus now.
ខ្ញុំនឹងផ្តោតឥឡូវនេះ។
TTOBONGEE CHICKEN
មាន់ TTOBONGEE
I ended up like this
ខ្ញុំបានបញ្ចប់ដូចនេះ
all because of Ga-ram.
ទាំងអស់ដោយសារតែ Ga-ram ។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
If he hadn't caused a problem, I wouldn't have given up on my tryout.
ប្រសិនបើគាត់មិនបង្កបញ្ហាទេ ខ្ញុំមិនបោះបង់ការសាកល្បងរបស់ខ្ញុំទេ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Then I'd be in Team Korea playing in the World Championship.
បន្ទាប់​មក ខ្ញុំ​នឹង​ស្ថិត​ក្នុង​ក្រុម​កូរ៉េ ​ដែល​លេង​ក្នុង​ការ​ប្រកួត​ជើងឯក​ពិភពលោក។
With my condition back then, a medal?
ជាមួយនឹងស្ថានភាពរបស់ខ្ញុំកាលពីពេលនោះ មេដាយមួយ?
I could have won one easily.
ខ្ញុំអាចឈ្នះបានយ៉ាងងាយស្រួល។
- Definitely. - Then he dares to show up again?
- ប្រាកដ។ - ចុះគាត់ហ៊ានបង្ហាញមុខទៀត?
And put me in this shitty situation?
ហើយ​ដាក់​ខ្ញុំ​ក្នុង​ស្ថានភាព​ដ៏​អាក្រក់​នេះ​?
What?
អ្វី?
That one's new. What happened?
នោះថ្មីហើយ។ តើមានអ្វីកើតឡើង?
I was offered a renewal contract,
ខ្ញុំត្រូវបានផ្តល់ជូនកិច្ចសន្យាបន្ត
already signed by the vice principal.
បានចុះហត្ថលេខាដោយនាយករងរួចហើយ។
If I sign it, it's a done deal.
បើ​ខ្ញុំ​ចុះ​ហត្ថលេខា វា​ជា​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​រួចរាល់។
That's good news.
នោះជាដំណឹងល្អ។
You were worried about next year.
អ្នកព្រួយបារម្ភអំពីឆ្នាំក្រោយ។
Let's party. It's on me.
តោះជប់លៀង។ វាស្ថិតនៅលើខ្ញុំ។
Bong-bong, let's have the soy chicken feet with chilis.
Bong-bong តោះ ​ជើង​មាន់​ប្រហិត​ជាមួយ​ម្ទេស។
Throw lots of chilis in.
ចាក់​ម្ទេស​ច្រើន​ចូល។
Okay?
មិនអីទេ?
The problem is Ga-ram has to leave for me to stay in the school.
បញ្ហាគឺ Ga-ram ត្រូវចាកចេញ ដើម្បីឱ្យខ្ញុំស្នាក់នៅក្នុងសាលា។
What does Ga-ram leaving have to do
តើការចាកចេញរបស់ Garam ត្រូវធ្វើដូចម្តេច
with your contract?
ជាមួយនឹងកិច្ចសន្យារបស់អ្នក?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Ga-ram is making me
ហ្គារ៉ាមកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំ
into someone who looks for others' weaknesses just to attack them.
ចូលទៅក្នុងនរណាម្នាក់ដែលស្វែងរក ភាពទន់ខ្សោយរបស់អ្នកដទៃគ្រាន់តែវាយប្រហារពួកគេ។
When an athlete finds others' weaknesses and attacks them,
នៅពេលដែលអត្តពលិកម្នាក់រកឃើញចំណុចខ្សោយរបស់អ្នកដទៃ ហើយវាយប្រហារពួកគេ។
they're being smart, not nasty.
ពួកគេឆ្លាត មិនអាក្រក់ទេ។
Geez. Ga-ram is no stranger, is he?
ហ្គេស។ Ga-ram មិនមែនជាមនុស្សចម្លែកទេមែនទេ?
- Shut up, traitor. - Traitor…
- បិទមាត់អ្នកក្បត់។ - ជនក្បត់…
Are you happy to play rugby by Ga-ram's side? Are you?
តើ​អ្នក​សប្បាយ​ចិត្ត​ក្នុង​ការ​លេង​បាល់​ឱប ​ដោយ​ក្រុម​របស់ Ga-ram ទេ? តើអ្នកមែនទេ?
While we're at it, listen, I-ji.
ខណៈពេលដែលយើងនៅវា ស្តាប់ I-ji ។
Ga-ram might have an issue he can't talk about.
Ga-ram ប្រហែលជាមានបញ្ហា ដែលគាត់មិនអាចនិយាយបាន។
Sometimes in life,
ពេលខ្លះក្នុងជីវិត
- an uncontrollable issue-- - Uncontrollable, my ass.
- បញ្ហាដែលមិនអាចគ្រប់គ្រងបាន --- មិនអាចគ្រប់គ្រងបានទេ លារបស់ខ្ញុំ។
Everyone has their own issue,
ម្នាក់ៗមានបញ្ហារៀងខ្លួន
but not everyone crosses the line.
ប៉ុន្តែមិនមែនគ្រប់គ្នាឆ្លងកាត់បន្ទាត់នោះទេ។
But Ga-ram crossed it.
ប៉ុន្តែ Ga-ram បានឆ្លងកាត់វា។
Where are the chilis?
តើម្ទេសនៅឯណា?
Are you being thrifty? Go and slice some more.
តើអ្នកកំពុងសន្សំសំចៃ? ទៅ​កាត់​ខ្លះ​ទៀត។
The sweat we shed
ញើសដែលយើងស្រក់
Fills up the Hangang River
បំពេញ​ទន្លេ Hangang
The chant we shout together
ការច្រៀងដែលយើងស្រែកជាមួយគ្នា
Wakes up our passion
ដាស់តណ្ហារបស់យើង
Raise your torch
លើកពិលរបស់អ្នក
Until the new day breaks
រហូតដល់ថ្ងៃថ្មីសម្រាក
We run toward the golden sky
យើងរត់ឆ្ពោះទៅរកមេឃមាស
Was it always this bright? It's always this bright.
តើវាតែងតែភ្លឺបែបនេះទេ? វាតែងតែភ្លឺបែបនេះ។
Quiet. Do you want to get busted?
ស្ងាត់។ តើ​អ្នក​ចង់​ចាប់​បាន​?
You stand over here.
អ្នកឈរនៅទីនេះ។
Hold the grip with your left hand. Spread your legs shoulder-width apart.
កាន់ក្តាប់ដោយដៃឆ្វេងរបស់អ្នក។ ពង្រីកជើងរបស់អ្នកឱ្យទទឹងស្មាដាច់ពីគ្នា។
Place your feet parallel.
ដាក់ជើងរបស់អ្នកស្របគ្នា។
Place the bow on your foot.
ដាក់ធ្នូនៅលើជើងរបស់អ្នក។
Mission clear. We're at the archery range. How is it going over there?
បេសកកម្មច្បាស់លាស់។ យើងនៅជួរបាញ់ធ្នូ។ តើវាទៅទីនោះដោយរបៀបណា?
Use your three right fingers. Straighten your hand.
ប្រើម្រាមដៃស្តាំបីរបស់អ្នក។ តម្រង់ដៃរបស់អ្នក។
You surprised me.
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល។
What do you think? It was awful.
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ? វាអាក្រក់ណាស់។
Well done, though. Thanks to you…
ធ្វើបានល្អ។ សូមអរគុណអ្នក…
Raise your arm. Lower your shoulder.
លើកដៃរបស់អ្នក។ បន្ទាបស្មារបស់អ្នក។
Now pull.
ឥឡូវនេះទាញ។
Why did U-jin change from archery to shooting?
ហេតុអ្វីបានជា U-jin ប្តូរ ពីការបាញ់ធ្នូមកបាញ់?
Well, it was because--
មែនហើយ វាគឺដោយសារតែ...
Because it left marks on my face.
ព្រោះ​វា​បន្សល់​ស្នាម​នៅ​លើ​មុខ។
- What? - When you draw the bow,
- អ្វី? - នៅពេលអ្នកគូរធ្នូ
it leaves marks on your lips and chin.
វាទុកស្នាមនៅលើបបូរមាត់ និងចង្ការបស់អ្នក។
It might turn into wrinkles.
វាអាចប្រែទៅជាស្នាមជ្រួញ។
I don't like outdoor UV rays either.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តកាំរស្មី UV ខាងក្រៅទេ។
How cool.
ឡូយណាស់។
Yeah, right.
បាទ។
Straighten your right hand.
តម្រង់ដៃស្តាំរបស់អ្នក។
Lower your chin. Push your left arm as if there's a wall.
បន្ទាបចង្ការបស់អ្នក។ រុញដៃឆ្វេងរបស់អ្នកដូចជាមានជញ្ជាំង។
Relax your fingers.
បន្ធូរម្រាមដៃរបស់អ្នក។
Lower your chin.
បន្ទាបចង្ការបស់អ្នក។
Level your elbow.
កម្រិតកែងដៃរបស់អ្នក។
Straighten your body.
ធ្វើឱ្យរាងកាយរបស់អ្នកត្រង់។
Geez. What's wrong with you?
ហ្គេស។ តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
Hold still.
សង្កត់។
Seriously. Come on!
ធ្ងន់ធ្ងរ។ មក!
- Come here. - No, thank you.
- មកទីនេះ។ - ទេ អរគុណ។
- Give me a hug. - No.
- ឱ្យខ្ញុំឱប។ - ទេ។
- Come. - Geez.
- មក។ - Geez ។
Coach.
គ្រូបង្វឹក។
You're here.
អ្នកនៅទីនេះ។
What are you, kids?
តើអ្នកជាអ្វី?
- What is this? - Our strategy.
- តើនេះជាអ្វី? - យុទ្ធសាស្ត្ររបស់យើង។
Coach,
គ្រូបង្វឹក
what do sprinklers at night have to do with archery?
តើ​អ្នក​បាញ់​កាំភ្លើង​នៅ​ពេល​យប់ ​ធ្វើ​អ្វី​ខ្លះ​ជាមួយ​នឹង​ការ​បាញ់​ធ្នូ?
They'll make the arrows shake.
ពួកគេនឹងធ្វើឱ្យព្រួញញ័រ។
Creating variables.
ការបង្កើតអថេរ។
Nice plan.
ផែនការល្អណាស់។
What variables?
តើអថេរអ្វីខ្លះ?
The Archery Team trains to handle environmental factors
ក្រុមកីឡាបាញ់ធ្នូ ហ្វឹកហាត់ដើម្បីដោះស្រាយ កត្តាបរិស្ថាន
such as wind or rain.
ដូចជាខ្យល់ ឬភ្លៀង។
Shoot.
បាញ់។
Relax your shoulders.
សម្រាកស្មារបស់អ្នក។
Hold them straight.
សង្កត់ពួកគេឱ្យត្រង់។
Does rain ever soar upward from the ground?
តើភ្លៀងធ្លាក់ ពីលើដីទេ?
Rain never soars upward from the ground.
ភ្លៀងមិនដែលធ្លាក់ពីលើដីទេ។
If he can shoot calmly when the water soars,
បើ​គាត់​អាច​បាញ់​ដោយ​ស្ងប់ស្ងាត់ ​ពេល​ទឹក​ឡើង
he'll be a step ahead of them.
គាត់នឹងឈានមួយជំហានមុនពួកគេ។
The variable called water will reduce the technical differences.
អថេរដែលហៅថាទឹក នឹងកាត់បន្ថយភាពខុសគ្នាបច្ចេកទេស។
In that case, it becomes a competition of physicality.
ក្នុង​ករណី​នោះ វា​ក្លាយ​ជា​ការ​ប្រកួត​ប្រជែង​ខាង​រូបវន្ត។
He got it.
គាត់បានទទួលវា។
He shot the target.
គាត់បានបាញ់ចំគោលដៅ។
MOM
ម៉ាក់
Hey, U-jin.
អ៊ូជីន។
U-jin, please keep…
U-jin សូមរក្សា...
our secret.
អាថ៌កំបាំងរបស់យើង។
SPECIAL ADMISSION TRYOUTS DAY
ថ្ងៃសាកល្បងការចូលរៀនពិសេស
Okay. Good luck.
យល់ព្រម។ សូមសំណាងល្អ។
You can do it.
អ្នកអាចធ្វើវាបាន។
Hello.
ជំរាបសួរ។
I guess you're well prepared.
ខ្ញុំគិតថាអ្នករៀបចំបានល្អហើយ។
Well, yes.
បាទ។
Let's do this.
តោះធ្វើបែបនេះ។
I wonder what your strategy is.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើយុទ្ធសាស្ត្ររបស់អ្នកគឺជាអ្វី។
Rugby!
រ៉ាប៊ី!
Let's go!
តោះ!
Break our defense.
បំបែកការការពាររបស់យើង។
Do you see the line over there?
តើអ្នកឃើញបន្ទាត់នៅទីនោះទេ?
Just touch the ball on the ground past the line.
គ្រាន់តែប៉ះបាល់នៅលើដី ឆ្លងកាត់បន្ទាត់។
- Can you do it? - Yes.
- តើអ្នកអាចធ្វើវាបានទេ? - បាទ។
Don't be nervous.
កុំភ័យ។
- Okay? - Okay.
- មិនអីទេ? - មិនអីទេ។
- Good luck. - Let's get started.
- សូមសំណាងល្អ។ - តោះចាប់ផ្តើម។
Let's do this.
តោះធ្វើបែបនេះ។
- Okay. Let's do this. - Let's go, Ung.
- មិនអីទេ។ តោះធ្វើបែបនេះ។ - តោះទៅអ៊ុង។
Go for it!
ទៅរកវា!
Didn't Seong-jun really fall for the first feint?
Seong-jun ពិត​ជា​ធ្លាក់ ​ក្នុង​ការ​ក្លែង​ក្លាយ​ជា​លើក​ដំបូង​មែន ​ទេ ?
Is he really a newbie?
តើគាត់ពិតជាអ្នកថ្មីមែនទេ?
ROUND 1 RUGBY: WIN
ជុំទី 1 RUGBY: ឈ្នះ
Il-hwan will make a quick dash when he spots a chance.
Il-hwan នឹង​ធ្វើ​ការ​វាយ​បក​ភ្លាមៗ ​នៅ​ពេល​ដែល​គាត់​បាន​រក​ឃើញ​ឱកាស។
Look at his feet. Increase the gap to make him feel rushed.
មើលជើងរបស់គាត់។ បង្កើនគម្លាត ដើម្បីធ្វើឱ្យគាត់មានអារម្មណ៍ប្រញាប់។
That's when you strike, okay?
នោះ​ហើយ​ជា​ពេល​ដែល​អ្នក​ធ្វើ​កូដកម្ម​?
Okay.
មិនអីទេ។
He's ready.
គាត់ត្រៀមខ្លួនហើយ។
You know the rules?
តើអ្នកដឹងពីច្បាប់ទេ?
Three bouts, three minutes each.
បីដង បីនាទីនីមួយៗ។
The match is over when one scores 15 points.
ការ​ប្រកួត​ត្រូវ​បាន​បញ្ចប់ ​នៅ​ពេល​ដែល​ម្នាក់​រក​បាន 15 ពិន្ទុ។
- You can attack the whole body. - Okay.
- អ្នកអាចវាយប្រហាររាងកាយទាំងមូល។ - មិនអីទេ។
- You have to win. - Breathe.
- អ្នកត្រូវតែឈ្នះ។ - ដកដង្ហើម។
- Let's play rugby! - You can do it.
- តោះលេងបាល់ឱប! - អ្នកអាចធ្វើវាបាន។
Good. You're doing good.
ល្អ អ្នកកំពុងធ្វើបានល្អ។
Salute. En garde.
ជំរាបសួរ។ យាម។
Prets. Allez.
រួចរាល់។ ទៅ។
- He scored. - Nice.
- គាត់បានស៊ុតបាល់បញ្ចូលទី។ - ល្អណាស់។
Halte!
ឈប់!
- It's okay. - It's just a point.
- មិនអីទេ។ - វាគ្រាន់តែជាចំណុចមួយ។
- It's all right. - Go!
- ទៅ!
Take it slow. Relax.
យកវាយឺត។ សម្រាក។
It's all right. Remember what you've practiced.
មិនអីទេ។ ចងចាំអ្វីដែលអ្នកបានអនុវត្ត។
En garde.
យាម។
Prets. Allez.
រួចរាល់។ ទៅ។
Push him. Close the distance.
រុញគាត់។ បិទចម្ងាយ។
- Go forward. - Let's go forward.
- ទៅមុខ។ - តោះទៅមុខ។
It's all right.
មិនអីទេ។
Allez.
មក។
Thrust.
រុញ។
Press him.
ចុចគាត់។
Allez.
មក។
- What? - What's he doing?
- អ្វី? - តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វី?
I understand. He's cute.
ខ្ញុំយល់។ គាត់គួរឱ្យស្រលាញ់។
He's dragging by keeping a distance. We only have a few seconds.
គាត់កំពុងអូសដោយរក្សាចម្ងាយ។ យើង​មាន​ពេល​តែ​ប៉ុន្មាន​វិនាទី​ប៉ុណ្ណោះ។
Boo! Hey, Il-hwan! Don't you have pride as a fencer?
អូ! អ៊ីល-ហាន់! តើអ្នកមិនមានមោទនភាពក្នុងនាមជាអ្នកការពារទេ?
Hey, sit.
ហេ អង្គុយ។
- What are you going to do about it? - Boo!
- តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីអំពីវា? - ប៊ូ!
Why do we have to sit?
ហេតុអ្វីបានជាយើងត្រូវអង្គុយ?
He's cutting him some slack because he's bad.
គាត់​កាត់​គាត់​ខ្លះ ព្រោះ​គាត់​អាក្រក់។
- So what? - Hey.
- ដូច្នេះអ្វី? - ហេ។
Ung, it's okay.
អ៊ុង មិនអីទេ។
- It's okay. - You're doing good.
- មិនអីទេ។ - អ្នកធ្វើបានល្អ។
Good job.
ការងារល្អ។
It's okay. You're doing fine.
វាមិនអីទេ។ អ្នកធ្វើបានល្អហើយ។
Here.
នៅទីនេះ។
- I saw it. - What?
- ខ្ញុំបានឃើញវា។ - អ្វី?
His sword.
ដាវរបស់គាត់។
I can see it now.
ខ្ញុំអាចមើលឃើញវាឥឡូវនេះ។
I promise that I'll score at least one point.
ខ្ញុំសន្យាថាខ្ញុំនឹងរកបាន យ៉ាងហោចណាស់មួយពិន្ទុ។
En garde.
យាម។
Prets. Allez.
រួចរាល់។ ទៅ។
- He scored! - Nice.
- គាត់បានស៊ុតបាល់បញ្ចូលទី! - ល្អណាស់។
- Is he going to score? - Can he?
- តើគាត់នឹងរកពិន្ទុបានទេ? - តើគាត់អាចទេ?
How is this possible?
តើនេះអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
What?
អ្វី?
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
The light didn't turn on.
ពន្លឺមិនបានបើកទេ។
What in the world?
តើមានអ្វីនៅក្នុងពិភពលោក?
ROUND 2 FENCING: LOSE
ជុំទី 2 ហ៊ុមព័ទ្ធ៖ ចាញ់
Please.
សូម។
It's not like he won a gold medal.
វាមិនដូចគាត់បានឈ្នះមេដាយមាសទេ។
- Good job. - Ung, well done.
- ការងារល្អ។ - អ៊ុងធ្វើបានល្អ។
- You're so cool. - You did awesome.
- អ្នកពិតជាឡូយណាស់។ - អ្នកពិតជាអស្ចារ្យមែន។
Hey. The game isn't over yet.
ហេ។ ហ្គេមមិនទាន់ចប់ទេ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Don't be. You did a great job.
កុំក្លាយជា។ អ្នកបានធ្វើកិច្ចការដ៏អស្ចារ្យមួយ។
Strength and focus until the end, without giving up.
កម្លាំង និងការផ្តោតអារម្មណ៍រហូតដល់ទីបញ្ចប់ ដោយមិនបោះបង់។
That was great. Good job.
នោះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។ ការងារល្អ។
The real match begins now.
ការប្រកួតពិតចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះ។
Just remember what we trained yesterday, Ung.
ចាំ ​អី​យើង​ហ្វឹកហាត់​ម្សិលមិញ​អ៊ុង។
Then you can surely win it.
បន្ទាប់មក អ្នកប្រាកដជាអាចឈ្នះវាបាន។
Is he gifted or what?
តើគាត់មានអំណោយឬអ្វី?
He should do fencing, not rugby.
គាត់គួរតែធ្វើរបង មិនមែនកីឡាបាល់ឱបទេ។
- He still lost, though. - It's wild he scored against Il-hwan.
- គាត់នៅតែចាញ់។ - វាព្រៃដែលគាត់បានស៊ុតបញ្ចូលទីជាមួយ Il-hwan ។
He's a National Sports Festival silver medalist.
គាត់ជា ម្ចាស់មេដាយប្រាក់ក្នុងមហោស្រពកីឡាជាតិ។
At this pace, he might win the archery match.
ក្នុង​ល្បឿន​នេះ គាត់​អាច​នឹង​ឈ្នះ​ការ​ប្រកួត​បាញ់​ធ្នូ។
- He actually might. - Seriously.
- គាត់ពិតជាអាច។ - ធ្ងន់ធ្ងរ។
FINAL ROUND
ជុំចុងក្រោយ
What now?
ចុះពេលនេះ?
- I've created variables. - What?
- ខ្ញុំបានបង្កើតអថេរ។ - អ្វី?
Archery is all about the variables, isn't it?
ការបាញ់ធ្នូគឺនិយាយអំពីអថេរទាំងអស់ មែនទេ?
I don't see the archery coach.
ខ្ញុំមិនឃើញគ្រូបង្វឹកបាញ់ធ្នូទេ។
- What? - I think?
- អ្វី? - ខ្ញុំគិតថា?
The archers aren't here, either.
អ្នកបាញ់ធ្នូក៏មិននៅទីនេះដែរ។
What? Why aren't they here?
អ្វី? ហេតុអ្វីបានជាពួកគេមិននៅទីនេះ?
Hold on.
ចាំ។
Wait.
រង់ចាំ។
We'll cancel today's archery match.
យើងនឹងលុបចោលការប្រកួតកីឡាបាញ់ធ្នូថ្ងៃនេះ។
Wait, why?
ចាំអីទៀត?
The whole team got food poisoning.
ក្រុមទាំងមូលបានពុលអាហារ។
Oh, no.
អូ ទេ
We can't help but have another match.
យើង​មិន​អាច​ជួយ​បាន​ទេ ប៉ុន្តែ​មាន​ការ​ប្រកួត​មួយ​ទៀត។
Then we'll discuss which sport he'll try out for first--
បន្ទាប់​មក​យើង​នឹង​ពិភាក្សា​អំពី ​កីឡា​មួយ​ណា​ដែល​គាត់​នឹង​សាកល្បង​មុន​គេ​។
We can play by the rules.
យើងអាចលេងដោយច្បាប់។
Is there any team that wants a player?
តើមានក្រុមណាចង់បានកីឡាករទេ?
We do.
យើងធ្វើ។
We, the Shooting Team, will participate.
យើងជាក្រុមបាញ់ប្រហារនឹងចូលរួម។
What?
អ្វី?
We have the Shooting Team.
យើងមានក្រុមបាញ់ប្រហារ។
Is there any other team who wants him?
មានក្រុមណាចង់បានគាត់ទេ?
I guess not.
ខ្ញុំគិតថាមិនមែនទេ។
Then the shooting tryout will decide his admission.
បន្ទាប់មកការសាកល្បងបាញ់ប្រហារនឹងសម្រេចចិត្ត ចូលរៀនរបស់គាត់។
This is foul play.
នេះ​ជា​ការ​លេង​ខុស។
How can he play such a technical sport without training?
តើ​គាត់​អាច​លេង​កីឡា​បែប​បច្ចេកទេស ​ដោយ​មិន​បាច់​ហ្វឹកហាត់​បាន​យ៉ាង​ម៉េច?
Will one hour be enough?
តើមួយម៉ោងនឹងគ្រប់គ្រាន់ទេ?
- Vice Principal. - We can't help it.
- នាយករង។ - យើងមិនអាចជួយបានទេ។
That's the rule.
នោះជាច្បាប់។
We can't wait until the whole Archery Team recovers.
យើងមិនអាចរង់ចាំ រហូតដល់ក្រុមបាញ់ព្រួញទាំងមូលជាសះស្បើយឡើងវិញទេ។
Or…
ឬ…
will you…
តើអ្នកនឹង…
just withdraw?
គ្រាន់តែដក?
Hey, U-jin.
អ៊ូជីន។
- Was it you? - What?
- តើអ្នកមែនទេ? - អ្វី?
Did you tell them?
តើអ្នកបានប្រាប់ពួកគេទេ?
U-jin.
U-jin។
THREE HOURS AGO
បីម៉ោងមុន។
Yes?
បាទ?
There will be a tryout later.
នឹងមានការសាកល្បងនៅពេលក្រោយ។
You do it.
អ្នកធ្វើវា។
- A tryout? - Yes.
- សាកល្បង? - បាទ។
You know, the special admission for the new kid Ga-ram brought in.
អ្នកដឹងទេ ការចូលពិសេស សម្រាប់ក្មេងថ្មីដែល Ga-ram បាននាំមក។
Wasn't it decided as fencing and archery?
តើ​វា​មិន​បាន​សម្រេច​ថា​ជា​ការ​ហ៊ុមព័ទ្ធ និង​បាញ់​ធ្នូ​ទេ​ឬ?
No need to worry about the details. Show us your best.
មិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភអំពីព័ត៌មានលម្អិតទេ។ បង្ហាញយើងនូវអ្វីដែលល្អបំផុតរបស់អ្នក។
What are you going to do about it?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីអំពីវា?
- I'm competing against him too. - What?
- ខ្ញុំក៏ប្រកួតប្រជែងជាមួយគាត់ដែរ។ - អ្វី?
Please lose, just this once.
សុំចាញ់ម្តង។
Why should I?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរ?
Could you just help us?
តើអ្នកអាចជួយពួកយើងបានទេ?
Winning won't do you any good.
ការឈ្នះនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកល្អទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
They'll upgrade our whole facility once your team is gone.
ពួកគេនឹងធ្វើឱ្យប្រសើរឡើងនូវបរិក្ខារទាំងមូលរបស់យើង នៅពេលដែលក្រុមរបស់អ្នកបាត់។
You're so mean.
អ្នក​គឺ​អាក្រក់​ណាស់​។
- Why do you have to be so selfish? - What are you, a child?
-ហេតុអីក៏ត្រូវអាត្មានិយមម្ល៉េះ? - តើអ្នកជាកូនអ្វី?
Stop whining.
ឈប់យំ។
I want to play rugby.
ខ្ញុំចង់លេងបាល់ឱប។
Let me live my life as rugby player, Yoon Seong-jun,
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំរស់នៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ ក្នុងនាមជាអ្នកលេងបាល់ឱប Yoon Seong-jun,
not just as soccer player Yoon Seok-jun's twin brother.
មិនត្រឹមតែជា ប្អូនប្រុសភ្លោះរបស់ Yoon Seok-jun កីឡាករបាល់ទាត់ប៉ុណ្ណោះទេ ។
I wouldn't have time for this if I were you.
ខ្ញុំនឹងមិនមានពេលសម្រាប់រឿងនេះទេ ប្រសិនបើខ្ញុំជាអ្នក។
- Aren't you ashamed of yourself? - What?
-មិនខ្មាសខ្លួនឯងទេឬ? - អ្វី?
Aren't you ashamed to pull such a cheap trick
តើអ្នកមិនខ្មាស់ទេ ក្នុងការទាញល្បិចថោកបែបនេះ
on the students?
លើសិស្ស?
Ga-ram.
ហ្គារ៉ាម។
Watch your mouth.
មើលមាត់របស់អ្នក។
Why do I need to be ashamed?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវខ្មាសគេ?
I'm doing what needs to be done for the school.
ខ្ញុំ​កំពុង​ធ្វើ​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​ធ្វើ ​សម្រាប់​សាលា។
And is that discouraging high school students' dreams?
ហើយនោះជាការបំបាក់ទឹកចិត្ត សិស្សវិទ្យាល័យមែនទេ?
Those dreams aren't free.
សុបិន​ទាំង​នោះ​មិន​មាន​សេរីភាព​ទេ។
We have a limited budget.
យើងមានថវិកាមានកំណត់។
We aren't well-off enough to support dreams that have no potential.
យើង​មិន​មាន​សុខភាព​ល្អ​គ្រប់គ្រាន់ ​ដើម្បី​គាំទ្រ​សុបិន​ដែល​គ្មាន​សក្ដានុពល។
The result is obvious.
លទ្ធផលគឺជាក់ស្តែង។
Why do you eat when you'll poop it out anyway?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ញ៉ាំ ​នៅពេល​ដែល​អ្នក​នឹង​បញ្ចេញ​វា​?
Why do you want to be a principal when you'll retire anyway?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ចង់​ក្លាយ​ជា​នាយក​សាលា ​នៅ​ពេល​ដែល​អ្នក​នឹង​ចូល​និវត្តន៍?
Are you kidding me?
តើអ្នកលេងសើចទេ?
Everyone lives knowing that they'll die.
មនុស្សគ្រប់គ្នារស់នៅដោយដឹងថាពួកគេនឹងស្លាប់។
Every player plays, knowing the game will end.
អ្នកលេងម្នាក់ៗលេង ដោយដឹងថាហ្គេមនឹងបញ្ចប់។
But only the ones
ប៉ុន្តែមានតែអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
who play until the end know the result of the game.
អ្នកណាលេងរហូតដល់ចប់ ដឹងលទ្ធផលនៃហ្គេម។
Our job as adults is to give these kids a chance to play until the end.
ការងាររបស់យើងក្នុងនាមជាមនុស្សពេញវ័យគឺផ្តល់ ឱកាសឱ្យកុមារទាំងនេះលេងរហូតដល់ទីបញ្ចប់។
It's not to push them out of the stadium
វាមិនមែនដើម្បីរុញពួកគេចេញពីកីឡដ្ឋាននោះទេ។
while talking about their potential before the starting whistle has even blown.
ខណៈពេលដែលកំពុងនិយាយអំពីសក្តានុពលរបស់ពួកគេ មុនពេលដែល ការផ្លុំកញ្ចែចាប់ផ្តើមផ្ទុះឡើង។
Your team's match is already over.
ការប្រកួតក្រុមរបស់អ្នកបានបញ្ចប់ហើយ។
The results are out.
លទ្ធផលចេញហើយ។
You lost already.
អ្នកចាញ់ហើយ។
No.
ទេ
It hasn't even begun yet.
វាមិនទាន់បានចាប់ផ្តើមនៅឡើយទេ។
You'll see.
អ្នកនឹងឃើញ។
I'll show you that potential.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកពីសក្តានុពលនោះ។
Sure. Good luck.
ប្រាកដ។ សូមសំណាងល្អ។
To do so,
ដើម្បីធ្វើដូច្នេះ,
you'll have to pass the shooting tryout first.
អ្នកនឹងត្រូវឆ្លងកាត់ ការសាកល្បងបាញ់មុន។
Okay, breathe in and raise the gun.
មិនអីទេ ដកដង្ហើមចូល ហើយលើកកាំភ្លើង។
Good. Put it down.
ល្អ ដាក់វាចុះ។
Try it again.
សាកល្បងវាម្តងទៀត។
Breathing is crucial.
ការដកដង្ហើមគឺសំខាន់ណាស់។
Hold it up while breathing in.
សង្កត់វាពេលដកដង្ហើមចូល។
Aim.
គោលបំណង។
Coach.
គ្រូបង្វឹក។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I think U-jin told them about our archery strategy.
ខ្ញុំគិតថា U-jin បានប្រាប់ពួកគេ អំពីយុទ្ធសាស្ត្របាញ់ធ្នូរបស់យើង។
That must be why the vice principal changed the tryout event.
នោះត្រូវតែជាមូលហេតុដែលនាយករង បានផ្លាស់ប្តូរព្រឹត្តិការណ៍សាកល្បង។
It's my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
I don't think that's the case, Seong-jun.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​ជា​រឿង​នោះ​ទេ Seong-jun។
Come here.
មកទីនេះ។
Gather around.
ប្រមូលផ្តុំជុំវិញ។
Okay.
មិនអីទេ។
Let's huddle.
ចូរ​ឱប។
Rugby Team, smile.
ក្រុមកីឡាបាល់ឱប ញញឹម។
Come on. Smile.
មក។ ញញឹម។
The Rugby Team will be fine.
ក្រុមកីឡាបាល់ឱបនឹងល្អ។
Because…
ដោយសារតែ…
you've got me, Ju Ga-ram.
អ្នកបានទទួលខ្ញុំ Ju Ga-ram ។
Don't give up.
កុំបោះបង់។
We will definitely win.
យើងប្រាកដជាឈ្នះ។
Let's chant.
ចូរ​សូត្រ​ធម៌។
Hanyang!
ហាន់យ៉ាន់!
Louder!
កាន់តែខ្លាំង!
Hey, Dad!
ប៉ា!
You're here.
អ្នកនៅទីនេះ។
- You're here, sir. - Dad!
- អ្នកនៅទីនេះ។ -ប៉ា!
Hello.
ជំរាបសួរ។
Scooch over and make some room.
ក្រឡុកហើយរៀបចំបន្ទប់ខ្លះ។
How did you make the time to come?
តើអ្នកបានកំណត់ពេលវេលាមកដោយរបៀបណា?
I heard the tryout has changed from archery to shooting.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​ការ​សាកល្បង​បាន​ប្តូរ ​ពី​ការ​បាញ់​ធ្នូ​ទៅ​ជា​ការ​បាញ់​ប្រហារ។
Was this your plan all along?
តើនេះជាគម្រោងរបស់អ្នកទេ?
- Yes. - Geez.
- បាទ។ - Geez ។
You're so meticulous.
អ្នក​ពូកែ​ណាស់
But it's not Seol-hyeon who's playing.
ប៉ុន្តែវាមិនមែនជា Seol-hyeon ដែលកំពុងលេងនោះទេ។
It was too minuscule for her to participate in a match like this,
វាជារឿងតូចតាចសម្រាប់នាង ក្នុងការចូលរួមក្នុងការប្រកួតបែបនេះ
so I had U-jin do it.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ឲ្យ U-jin ធ្វើ​វា។
It must be time.
វាត្រូវតែជាពេលវេលា។
Let's go.
តោះទៅ។
Good luck.
សូមសំណាងល្អ។
Ung.
ក្មេង។
It's okay to lose. Okay?
មិនអីទេក្នុងការបាត់បង់។ មិនអីទេ?
It's okay to lose.
មិនអីទេក្នុងការបាត់បង់។
Regardless of the outcome, I will find a way.
ទោះជា​លទ្ធផល​យ៉ាងណា​ក៏ដោយ ខ្ញុំ​នឹង​រក​វិធី​។
Just do your best. Got it?
គ្រាន់តែធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពរបស់អ្នក។ យល់ទេ?
- Go, Ung! - Let's go!
– ទៅ​អ៊ឹង! - តោះ!
- You can do it. - You've got this.
- អ្នកអាចធ្វើវាបាន។ - អ្នកមាននេះ។
You can do it.
អ្នកអាចធ្វើវាបាន។
Gosh. They are loud.
ហ្គោស។ ពួកគេខ្លាំង។
Ga-ram.
ហ្គារ៉ាម។
Have you got a plan?
តើអ្នកមានគម្រោងហើយឬនៅ?
I'm looking for a way
ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកផ្លូវ
to get him into another school and transfer him back here.
ដើម្បី​ឱ្យ​គាត់​ចូល​សាលា​ផ្សេង ហើយ​ផ្ទេរ​គាត់​មក​ទីនេះ​វិញ។
I'll find a way no matter what.
ខ្ញុំ​នឹង​រក​វិធី​មិន​ថា​មាន​អ្វី​ទេ។
I'll never give up, Ms. Kang.
នាងខ្ញុង នឹងមិនបោះបង់ឡើយ។
Okay, silence.
មិនអីទេ ស្ងាត់។
- Go. - We will begin the shooting tryout,
- ទៅ។ - យើងនឹងចាប់ផ្តើមការសាកល្បងបាញ់ប្រហារ
Round Three of the special admission tryout.
ជុំទី 3 នៃការសាកល្បងចូលរៀនពិសេស។
Mun Ung, begin shooting.
Mun Ung ចាប់ផ្តើមបាញ់។
- I knew it. - He can't do it.
- ខ្ញុំបានដឹងវា។ - គាត់មិនអាចធ្វើបានទេ។
No. It's only the first shot.
ទេ វាគ្រាន់តែជាការបាញ់លើកដំបូងប៉ុណ្ណោះ។
It's basically zero points.
វាជាមូលដ្ឋានសូន្យពិន្ទុ។
He did hit the target.
គាត់បានទៅដល់គោលដៅ។
No, you never know.
ទេ អ្នកមិនដែលដឹងទេ។
TOTAL: 3 POINTS
សរុប៖ 3 ពិន្ទុ
- I told you. - It's over.
- ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។ - វាចប់ហើយ។
It's over.
វាចប់ហើយ។
You're doing great.
អ្នកធ្វើបានល្អណាស់។
Go, Ung!
អ៊ឹង!
It's not over yet.
វាមិនទាន់ចប់ទេ។
TOTAL: 5 POINTS
សរុប៖ 5 ពិន្ទុ
TOTAL: 7 POINTS
សរុប៖ 7 ពិន្ទុ
- It's over.
- វាចប់ហើយ។
She can outscore him by one shot.
នាង​អាច​យក​ឈ្នះ​គាត់​ដោយ​ការ​បាញ់​មួយ​គ្រាប់។
The Rugby Team is certain to be disbanded.
ក្រុម Rugby ប្រាកដ​ជា​ត្រូវ​រំសាយ។
I'll push ahead with the reorganization plan right away,
ខ្ញុំនឹងជំរុញ ផែនការរៀបចំឡើងវិញភ្លាមៗ
as I mentioned before.
ដូចដែលខ្ញុំបានលើកឡើងពីមុន។
Good.
ល្អ
I trust you to win 30 golds in the National Sports Festival.
ខ្ញុំ​ជឿ​ជាក់​ថា​អ្នក​ឈ្នះ​មេដាយ​មាស​៣០ ​ក្នុង​មហោស្រព​កីឡា​ជាតិ។
Yes.
បាទ។
- Good job. - Well done.
- ការងារល្អ។ - ធ្វើបានល្អ។
- You did well. - Good job.
- អ្នកធ្វើបានល្អ។ - ការងារល្អ។
You did great.
អ្នកធ្វើបានល្អណាស់។
Okay? Well done.
មិនអីទេ? ធ្វើបានល្អ។
Seo U-jin.
ស៊ឺអ៊ូជីន។
Begin shooting.
ចាប់ផ្តើមបាញ់។
Focus and shoot precisely, U-jin.
ផ្ដោត​ហើយ​បាញ់​ឱ្យ​ច្បាស់​ U-jin។
Do you know what I mean?
តើអ្នកដឹងថាខ្ញុំមានន័យយ៉ាងណាទេ?
Will you answer…
តើអ្នកនឹងឆ្លើយ…
Geez. You surprised me. What?
ហ្គេស។ អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល។ អ្វី?
- What?
- អ្វី?
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
TOTAL: 0 POINTS
សរុប៖ 0 ពិន្ទុ
Is she doing it on purpose?
តើនាងធ្វើវាដោយចេតនាទេ?
Hey, Ung.
ហេ ហុងគ្រី។
Congratulations on your admission.
សូមអបអរសាទរចំពោះការចូលរៀនរបស់អ្នក។
- He won.
- គាត់បានឈ្នះ។
ROUND 3 SHOOTING: WIN
ការបាញ់ប្រហារ ជុំទី 3 ៖ ឈ្នះ
U-jin.
យូជីន។
Why did you do that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើដូច្នេះ?
What about you?
ចុះអ្នកវិញ?
- Why did you say it was okay to lose? - What?
- ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយថាមិនអីទេក្នុងការចាញ់? - អ្វី?
Well.
អញ្ចឹង។
Because it's okay to lose.
ព្រោះមិនអីទេ ចាញ់។
It's never okay for any athlete to lose.
វាមិនអីទេសម្រាប់អត្តពលិកណាម្នាក់ដែលចាញ់។
Then why did you lose?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ចាញ់?
You tell me.
អ្នកប្រាប់ខ្ញុំ។
Because I don't know why at the moment.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ហេតុ​អ្វី​នៅ​ពេល​នេះ។
Hey, it's U-jin.
ហេ គឺ U-jin។
- There's U-jin. - I see her.
- មាន U-jin ។ - ខ្ញុំឃើញនាង។
Is she running away?
តើនាងកំពុងរត់ទេ?
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
I did everything
ខ្ញុំបានធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាង
trusting your words, Mr. Seong.
ជឿ​ទុក​ចិត្ត​ពាក្យ​របស់​លោក​, លោក Seong ។
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
My apologies.
ការសុំទោសរបស់ខ្ញុំ។
I'll find a way--
ខ្ញុំនឹងរកវិធីមួយ...
Forget it.
បំភ្លេចវា។
There's a lot of talk at the office about the change in the admission process.
មានការពិភាក្សាជាច្រើននៅការិយាល័យ អំពីការផ្លាស់ប្តូរនៅក្នុងដំណើរការចូលរៀន។
Suppose the Rugby Team doesn't achieve good results again this year.
ឧបមាថាក្រុមកីឡាបាល់ឱបមិនទទួលបាន លទ្ធផលល្អម្តងទៀតនៅឆ្នាំនេះ។
In that case, it won't have enough players next year,
ក្នុងករណីនោះ វានឹងមិនមាន អ្នកលេងគ្រប់គ្រាន់ទេនៅឆ្នាំក្រោយ។
which will automatically disband it.
ដែលនឹងផ្តាច់វាដោយស្វ័យប្រវត្តិ។
Let's think about a soft landing.
ចូរយើងគិតអំពីការចុះចតទន់។
If the Rugby Team somehow wins at this National Sports Festival--
បើ​ក្រុម​បាល់ឱប​ឈ្នះ ​ក្នុង​មហោស្រព​កីឡា​ជាតិ​នេះ--
That's why you have to try harder, so something like this won't happen again.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកត្រូវតែព្យាយាមបន្ថែមទៀត ដូច្នេះរឿងបែបនេះនឹងមិនកើតឡើងទៀតទេ។
Bye.
លាហើយ
Until next time.
រហូតដល់ពេលក្រោយ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
I'm not sure.
ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។
This is driving me crazy. Darn it.
នេះកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំឆ្កួត។ ហ៊ាន។
By the looks of it,
ដោយរូបរាងរបស់វា,
you two don't know what exactly happened.
អ្នកទាំងពីរមិនដឹងថាមានអ្វីកើតឡើងពិតប្រាកដទេ។
I'll look into why U-jin did it right away.
ខ្ញុំនឹងរកមើលមូលហេតុដែល U-jin ធ្វើវា ភ្លាមៗ។
U-jin caused this mess.
U-jin បាន​បង្ក​ឱ្យ​មាន​ភាព​រញ៉េរញ៉ៃ​នេះ​។
But Ga-ram must be the reason.
ប៉ុន្តែ Ga-ram ត្រូវតែជាហេតុផល។
Right, Coach Bae.
ត្រូវហើយ Coach Bae
Yes.
បាទ។
I'll call off the contract deal.
ខ្ញុំនឹងលុបចោលកិច្ចសន្យា។
I can't leave my athletes to a coach
ខ្ញុំមិនអាចទុកអត្តពលិករបស់ខ្ញុំទៅគ្រូបង្វឹកបានទេ។
who can't even fulfill a task like this, can I?
តើអ្នកណាមិនអាចបំពេញកិច្ចការ បែបនេះបានទេ តើខ្ញុំអាចទេ?
I got it.
ខ្ញុំបានទទួលវា។
Are you going to leave without eating?
តើអ្នកនឹងចាកចេញដោយមិនបរិភោគទេ?
Fills up the Hangang River
បំពេញ​ទន្លេ Hangang
The chant we shout together Wakes up our passion
ការស្រែកច្រៀងរួមគ្នា ដាស់តណ្ហារបស់យើង
Raise your torch Until the new day breaks
លើកពិលរបស់អ្នក រហូតដល់ថ្ងៃសម្រាក
We run toward the golden sky
យើងរត់ឆ្ពោះទៅរកមេឃមាស
Hanyang Physical Education High School
វិទ្យាល័យ អប់រំកាយ ហានយ៉ាង
The sweat we shed Fills up the Hangang River
ញើសដែលយើងស្រក់ ពេញទន្លេ Hangang
The chant we shout together Wakes up our passion
ការស្រែកច្រៀងរួមគ្នា ដាស់តណ្ហារបស់យើង
Until the new day breaks
រហូតដល់ថ្ងៃថ្មីសម្រាក
NURSE'S OFFICE
ការិយាល័យគិលានុបដ្ឋាយិកា
PRINCIPAL'S OFFICE
ការិយាល័យនាយក
Ga-ram.
ហ្គារ៉ាម។
THE WINNING TRY
ការសាកល្បងដែលឈ្នះ
Rugby Team, let's practice.
ក្រុមកីឡាបាល់ឱប តោះហាត់ទាំងអស់គ្នា។
The Track and Field Team has the field all day.
ក្រុម Track and Field មានទីលានពេញមួយថ្ងៃ។
We need a proper field.
យើងត្រូវការវាលត្រឹមត្រូវ។
I thought we were training.
ខ្ញុំគិតថាយើងកំពុងហ្វឹកហាត់។
This is training too.
នេះគឺជាការបណ្តុះបណ្តាលផងដែរ។
Run as fast as you can!
រត់ឱ្យលឿនតាមដែលអ្នកអាចធ្វើបាន!
When you play by relying on each other,
នៅពេលអ្នកលេងដោយពឹងផ្អែកលើគ្នាទៅវិញទៅមក
it creates synergy.
វាបង្កើតភាពស៊ីសង្វាក់គ្នា។
Synergy.
ភាពស៊ីសង្វាក់គ្នា។
We have a practice match.
យើងមានការប្រកួតហ្វឹកហាត់។
- It's against… - A pro team?
- វាប្រឆាំងនឹង… - ក្រុមគាំទ្រ?
- Say that again. - I can't let you guys ruin my life.
- និយាយម្តងទៀត។ - ខ្ញុំមិនអាចឱ្យអ្នកបំផ្លាញជីវិតរបស់ខ្ញុំបានទេ។
I have to give it my all in this tryout.
ខ្ញុំត្រូវតែផ្តល់ឱ្យវាទាំងអស់របស់ខ្ញុំនៅក្នុងការសាកល្បងនេះ។
This is my last chance.
នេះជាឱកាសចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ។
A disease doesn't discriminate.
ជំងឺមិនរើសអើងទេ។
Even a slight delay can be fatal.
សូម្បី​តែ​ការ​ពន្យារ​ពេល​បន្តិច​អាច​បណ្ដាល​ឲ្យ​ស្លាប់។
Subtitle translation by: Hye Won Yoon
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ៖ Hye Won Yoon